#### 0810--黑板异或游戏--困难--数学解法

黑板上写着一个非负整数数组 `nums[i]` 。Alice 和 Bob 轮流从黑板上擦掉一个数字，Alice 先手。如果擦除一个数字后，剩余的所有数字按位异或运算得出的结果等于 0 的话，当前玩家游戏失败。 (另外，如果只剩一个数字，按位异或运算得到它本身；如果无数字剩余，按位异或运算结果为 0。）

换种说法就是，轮到某个玩家时，如果当前黑板上所有数字按位异或运算结果等于 0，这个玩家获胜。

假设两个玩家每步都使用最优解，当且仅当 Alice 获胜时返回 `true`。

 

**示例：**

```
输入: nums = [1, 1, 2]
输出: false
解释: 
Alice 有两个选择: 擦掉数字 1 或 2。
如果擦掉 1, 数组变成 [1, 2]。剩余数字按位异或得到 1 XOR 2 = 3。那么 Bob 可以擦掉任意数字，因为 Alice 会成为擦掉最后一个数字的人，她总是会输。
如果 Alice 擦掉 2，那么数组变成[1, 1]。剩余数字按位异或得到 1 XOR 1 = 0。Alice 仍然会输掉游戏。
```

 

**提示：**

- `1 <= N <= 1000`
- `0 <= nums[i] <= 2^16`



```
'''
尝试使用动态规划求解
经过分析：
如果len(nums)=k时必输，则k+1时必赢！这个好理解，Alice先选多出来的那一个即可！
如果len(nums)=k时必赢，则k+1时：
    如果nums到k+1的所有数的异或结果为0，则k+1必赢！
    如果k为奇数，则k+1必赢
    如果k为偶数，则k+1必输
'''

# class Solution:
#     def xorGame(self, nums: List[int]) -> bool:
#         size = len(nums)
#         # 初始化状态数组
#         dp = [0] * size
#         dp[0] = True if nums[0] == 0 else False

#         # 状态转移过程
#         tmp = nums[0]
#         for i in range(1, size):
#             tmp ^= nums[i]
#             if not dp[i-1]:
#                 dp[i] = True
#             else:
#                 if tmp == 0:
#                     dp[i] = True
#                 else:
#                     # 下标i为奇数时，k为奇数，k=len(nums[:i])
#                     if i & 1:
#                         dp[i] = True
#                     else:
#                         dp[i] = False 
#         return dp[-1]

```

```
'''
首先，以上解法是可以的！
进一步分析：
首先，无论数组怎么样，当所有的数的异或结果为0时，Alice直接获胜！
否则（异或结果不为0）：
    当数组的长度为偶数时，Alice先手必然可以取得一个让剩下数字异或结果不为0的数字！
    上述反证法证明：如果任取一个数都会导致剩下的数字异或结果为0，假设所有nums数字的异或结果为ans；
    则nums中所有的数字都为ans，因为 ans^0 = ans， 所以nums中有偶数个ans时，此时与ans != 0不符合，证明完成

    当数组的长度为奇数时，Alice先手取一个只有两种情况，一是剩下的数异或结果为0，bob获胜；二是剩下的数异或结果不为0，
    根据上述分析，同样是BOb获胜

整理一下：
当nums长度为偶数时，不用计算，必然是Alice获胜！
当nums长度为奇数时，计算所有数的异或结果，如果为0则获胜，否则只有失败！
'''
class Solution:
    def xorGame(self, nums: List[int]) -> bool:
        # 如果长度不是奇数，则必然获胜
        if not len(nums) & 1:
            return True
        else:
            # sum1 = reduce(add, [1,2,3,4,5], 9) 实现9+1+2+3+4+5
            # add为函数，[1,2,3,4,5]为一个可迭代的变量， 9为初始值（可选）
            # 求和虽然可以使用sum来实现，但是求异或就没有了
            # reduce实现累乘：reduce(lambda x,y:x*y, [1,2,3,4])
            # 常规使用需要 from functools import reduce
            return reduce(xor, nums)==0
```

        ##### 